Je suis la poésie qui se mord la queue



Je n’en finis pas, je n’en finis jamais

Mon géniteur est pourtant mort depuis longtemps

Que je continue seule mon éternelle existence



Je suis la poésie qui se mord la queue



J’ai épuisé mille recueils, mille éditions

Et je n’en finis pas de m’étendre

Sur n’importe quel papier ou quelle disquette

Je tourne en rond, vais en avant

Vais en arrière, je n’ai de cesse

Pourquoi est-ce ainsi me demandez-vous ?

Je ne le sais pas vraiment et n’y peux rien 



Je suis la poésie qui se mord la queue


Voilà que je change mon style suivant l’époque,

	Suivant aussi mes humeurs personnelles

	Ou du nouvel auteur qui s’empare de moi

	Me contente de bien peu parfois

	Et d’autres fois n’en ai jamais assez

	de complexité prosodique ou linguistique

	Je me structuralise, me déstructuralise

	Ne me contrarie d’aucun néologisme, barbarisme

	Vulgaire vocable, approximation

	Me complais dans l’innovation

	Sans effacer la contemporanéité de mon passé 

	Et le futur m’appartient déjà

	Je ne tolère cependant aucune rature

	Qui fractionnerait ma folle allure



	Je suis la poésie qui se mord la queue


	Personne n’a jamais tout lu de moi

	Cela ne présente aucun intérêt d’ailleurs

	Reprenez-moi, gonflez-moi de mots

	Poètes, romancier, écolier ou épicier

	N’hésitez pas, allez-y, la porte est entr’ouverte

	Participez à ce texte banal mais universel

	Que chaque individu de la Terre ou d'autre part

	Y pose ne serait-ce qu’un mot

	Echantillon de chaque pensée propre

	Je suis la trace des vies qui s’effacent 


	Je suis la poésie qui se mord la queue



	Qu’importe le dialecte ou le jargon

	Que l’on baragouine ou non

	La forme ou la raison impure

	L’encre, la boue et le goudron

	Seront les stigmates de mon impression

	Mais ne recopiez quoique ce soit

	Ce sont les fruits de votre pensée que j’exige là

	Ce que l’individu porte en lui, grand ou petit

	Bleu, vermillon, émeraude ou caca-d’oie

	Je prends tout sous réserve d’unicité

	Et de créativité, essence même de ma vie



	Je suis la poésie qui se mord la queue


	Je n’aurai pas d’auteur, pas de jour de création

	Aucune aube ni crépuscule à ma vie

	Ni titre, ni post et encore moins de préface

	Quatrième de couverture chauffante

	Pas de nationalité ni de raison d’être

	Mais je serai, marque improbable

	Indéfinissable, infini, indémodable

	Et périssable, purin fertile

	Empreinte infime posé sur le sable

	Estampille, sceau du dernier imbécile

	Je te prends, je te garde, je te jette


	Je suis la poésie qui se mord la queue



	Une phrase, un mot ou un pavé

	Rien ne me rassasie, ne m’engorge

	Essayez de m’étouffer, de calmer ma clameur

	Prenez-en la peine, prenez-en la rage

	Vous ne viendrez pas à bout de moi

	Pas plus que ce qui a existé ou qui existera


	Je suis la poésie qui se mord la queue


	Dans une heure un an ou cent

	Quelqu’un apposera un mot en suivant

	Et cela repartira, vous serez celui-là

	Ou peut-être pas mais votre tour viendra

	Je suis ce qui uni à jamais l’humanité

	Les bons et les odieux, les petits et les plus petits

	Et quand vous serez au bout de vos idées

	Vous abandonnerez sans-façon votre stylo-plume

	Ainsi que cette phrase ci :


	Je suis la poésie qui se mord la queue…


	En grec en hébreux ou en chinois

	Horizontalement, verticalement ou en oblique

	Calligramme, idéogramme, épilogue, épithalame

	Ce mélange n’impressionne que le papier

	Miscellanées de vers et de travers

	Contresens et hors-sujet sont projets de ce non-sens

	Propriété de l’incohérence, de l’absence, de la prescience



	Je suis la poésie qui se mord la queue


	Je ne mérite aucune étude, aucun égard

	Et si suscite l’indifférence ou la haine, le bonheur même

	En supporte sans peine le poids de ces servitudes.

	Cet arbre poésie à multiples ramures

	Ne sera pas l’exclusivité de la griffe humaine,

	Le vent pourra y laisser son empreinte,

	Le temps aura aussi ce choix -là

	Déjà si présent sur tous les papiers jaunis,

	Larmes séchées de chaque pluie que le ciel vomit,

	Érosion, stalactites, mites et bibliophages

	Chacun à droit sans devoir à cette parole



	Je suis la poésie qui se mord la queue



	Brûlez-moi, déchirez-moi, éparpillez ce que je suis

	Vous ne ferez que me multiplier,

	Je suis le chien-dent de l’écriture

	Le liseron infâme de la littérature,

	J’infecterai, me propagerai, irradierai

	Polluerai, enfumerai, me répéterai quatre fois

	Pour surpasser le dieu trismégiste

	Je suis toutes les figures géométriques fermées

	L’anneau de Mœbus et la boucle d’or

	Le serpent à plume, le cerceau ovalisé



	Je suis la poésie qui se mord la queue



	Ne cherchez pas de copyright

	De droit d’hauteur il n’y en aura pas

	A vous, à toi, à nous, à tous les pronoms infinis

	Et si la liberté gisait tout simplement là…….



	Je suis la poésie qui se mord la queue

	Mais je n'ai pas peur de l'espace,
	ni de ce monde de glace.
	Pour l'amour, il y a toujours place.
	Oui !Faites place à l'amour que je porte
	et emporte et qui est la porte de vie
	des mots qui me traversent.
	des mots qui me renversent
	dans la fureur d'être,
	même sous l 'averse absurde
	d'idées préconçues !!!

	Je suis la poésie qui se mord la queue


	Je suis la ritournelle qui tourne dans vos têtes
	Et jamais ne faiblit ni s'arrête ;
	La rengaine sempiternelle, immuable,
	La clepsydre au liquide infini-sable ;
Le temps reste figé et j'en suis navré…
Même les oiseaux se sont arrêtés de voler.


Je suis la poésie qui se mord la queue

On me cherche souvent, on peine à me trouver

Pourtant je suis partout, suffit de regarder
Je suis dans l'œil du chat qui soupire à la lune
Je suis le grain de sable qui dore sur la dune
Regardez bien, encore et vous pourrez me voir
Sur la berge du lac lorsque tombe le soir
Je suis larme-cristal du premier jour d'hiver
Et baiser-canicule de vos amours d'hier

Je suis le poème qui se mord la queue

Quand je vais à la queue leu-leu

Pour faire de bien pauvres vers

Qui vont tous aller de travers

Comme un vieil écu sans avers

Comme une médaille sans revers.

Mais je suis très content de moi

Car cela flatte vraiment mon émoi.

J’interromps là mes rimes bridées,

	Car je suis maintenant à court d’idées !

	Rangeant dans mon plumier ma plume d’écolier,

	Je retourne vite jouer au preux Chevalier !


	Je suis le poème qui se mord la queue


	Je suis un pétale de rose sous la rosée du matin ;
	Sensible, fragile, délicat, impondérable et discret,
	J'exerce sur vos consciences le velours du satin
	Avec les paysages autour bucoliques et secrets.
	De mes couleurs bigarrées et variées, j'inspire l'ivresse
	Et je suis enclin à l'amour et à la tendresse.
	Lorsque je tombe sur les sols pour renaître ailleurs,
	Les abeilles se servent de pollen pour m’éclore encore ;
Je reste avec vous pour donner mes suaves saveurs
Telle une fragrance éthérée aux éternels accords.

Je suis le poème qui se mord la queue

Et c'est très difficile car je n'ai ni queue ni tête.
Pas de tête , pas de dents,
	Ou des dents alors accrochées
	Au rire, au sourire, au délire,...
	Mais les dents du rire et du délire ne mordent pas
	Et surtout pas une queue qui n'existe pas.
	Sortez-moi de là !
	Et puis, mordre, ça fait très mal
	Et je ne veux faire aucun mal à ma queue virtuelle !

	Je suis le poème qui se mord la queue

	Je suis la poésie qui n'a que des quenottes
	Pour rire et pour sourire
	Et me perdre dans mes délires,
	Et surtout pas pour mordre
	Et encore moins ma queue qui n'existe pas.
	Je suis la poésie qui joue avec ses pieds,
	Pied à pied et mes orteils sont des mots jolis,
	Rieurs, chanteurs, danseurs,
	Et qui ne veut à aucun prix
	Se mordre quelque appendice que ce soit.

	Je suis le poème qui se mord la queue

	Quel délice d’être enfin libre !

	Libre comme l’air,

	L’air de rien…

	Un jour, une petite fille m’a dit  :

	“Il faut laisser du blanc entre les mots pour qu’ils respirent… “

	Respirer,

	Cheminer,

	Se faufiler entre les mots.

	Ce que je préfère ? Jouer avec eux !

	Me laisser glisser le long des acrostiches…

	Me sentir telle une girouette aux creux des haïkus…

	M’envoler sur de belles tirades de vers libres…

	J’aime trop la liberté pour vivre sous le joug d’une “poésie procédurière”!

	Pourtant, je ne laisserai ma place à nul autre, afin de voyager lovée de pages en pages, sur les ailes si singulières des “oiseaux livres”...

	Voyageur clandestin, passeur de sentiments essentiels qui se nichent en mon sein…
	Moi Poésie vagabonde !



	Je suis la Poésie qui se mord la queue… 

	Je suis celui ou celle qui apaise et ensorcelle,
	Le miel sur le gâteau et la pointe de sel,
	Le plat cuisiné avec amour aux saveurs du bonheur
	Agrémenté de mille parfums et senteurs.
	La réunion de famille où les enfants s'amusent
	Après le repas quand les adultes rient de bêtises ;
	Je vous écoute quand vous entendez le silence
	Percer au travers des mots joyeux de la connivence.
	Je vous observe gentiment œuvrer à dessiner le temps
	De vos sourires en effusion quand vous aimez les gens ;
	Je vous regarde aussi tendre la main à l'autre
	Lorsqu’il demande de l'aide et nécessite la vôtre ;
	Je suis celui ou celle qu'on ignore par arrogance,
	À qui on ferme la porte de la seconde chance;

Celui ou celle à fleur de peau,
	  Qui aime et n'a pas dit son dernier mot…

	  Je suis la Poésie qui se mord la queue… 

	  Sur le principe je ne suis pas  d'accord

	  Mais ne voulant souffrir de remord

	  Et appréciant beaucoup la poésie

	  A la fin à ce caprice je souscris

	  Je suis la Poésie qui se mord la queue…



	  Poète, prends ton fleuve et suis son eau qui va,

	  Conte-moi si dehors rime avec quelque chose,

	  Je porterai tes mots comme on porte une rose

	  Au jardin des amants perdus dans l'au-delà.


	  Écris-moi ta douleur, écris-moi ta pensée,

	  Écris-moi les douleurs qui te blessent les yeux

	  Quand ton regard d'enfant voit ce monde trop vieux

	  Martyriser la terre à l'âme mutilée.



	  Poète, prends ton fleuve et suis son eau qui va,

	  Et passe sous les ponts, et porte ta péniche,

	  Puis moque toi bien fort du bourgeois qui pleurniche

	  Parce qu'on a déniché son or à Panama.



	  Poète, prends ton fleuve, écris-moi les méandres

	  Que pleuplent les tribus que l'on ne connait pas,

	  Écris-moi l'avenir, écris-moi ton trépas

	  Et souviens-moi du temps où je noierai tes cendres.


	  Je suis la Poésie qui se mord la queue…


	  Je suis la tendresse d'une mère envers ses enfants
	  Lorsqu'elle les prend par la main pour devenir grand.
	  Je suis la confiance retrouvée, la douceur, la persévérance
	  Et toutes ces qualités qui comblent la jeune enfance
	  Afin que se projette en l’avenir le bonheur sans appréhension
	  Et que s’évadent les belles lois candides avec l’abnégation.
	  Je suis l'homme devenu adulte
	  Qui aime l'existence sans en faire une lutte.
	  Je suis le baiser de ma tendre et chère,
	  Les mots de sa bouche qui me touchent,
	  Son regard lumineux qui m’est cher
	  Et son corps serré contre le mien quand je me couche…

	  Je suis la Poésie qui se mord la queue…


	  Qui hurle, hurle dans le vide
	  Qui  déchiquète le temps.
	  La poésie oubliée….
	  Je suis la poésie étranglée
	  Je suis Darwich je suis Khayam.
	  Des voyelles assassinées
	  Des mots passerelles…
	  Des vers pleins.

	  Je suis la Poésie qui se mord la queue…

	  Difficile pour mes
	  Articulations
	  Je tente à présent
	  Ici devant vous
	  De mordre mes dents
	  Les rebelles c'est moche
	  Fuient la performance
	  Je dois attendre
	  Que repoussent mes dents
	  Un furieux moment
	  Celui nécessaire
	  Pour réfléchir et
	  À nouveau vous dire…

	  Je suis la Poésie qui se mord la queue…

	  En néo-français, en dialecte,
	  Ah, mais je n’ai ni queue ni tête !
	  Je m’étale ? Ah, je me ramasse,
	  Pour laisser la place !

	  Je suis la Poésie qui se mord la queue…

	  Mais de queue je n’ai point.

	  Ma tête cogne sur les mots

	  Flattant mon embonpoint.

	  C’est le moindre des maux !



	  Fulminant l’ascension

	  Poème clopin-clopant

	  Rimes en procréation

	  Je poursuis galopant



	  Ne pas faire mes adieux

	  A toi qui mord ma queue

	  Je suis la Poésie qui se mord la queue…


	  Je suis la poésie qui se mord la queue
	  prendre une queue d’écrevisse
	  un marteau puis un tournevis
	  et manger des œufs neufs, c’est pâques

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  une belle queue d’aronde
	  pour que les mots abondent
	  et voient en ailleurs ici et pas que

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  prendre son tour à la queue leu leu
	  les loups s’en mordent la…. langue
	  et puis hurler à la lune pour que que…

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  le poisson m’a fait une queue de voiture
	  les grêlons ont transpercé la toiture
	  c’est encore une histoire sans tête… ni tête

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  soixante neuf j’adore le Rhône
	  et faire une queue à tête à l’aune
	  pas avec n’importe qui quelconque

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  et ça fait mal même pour quelques mots
	  se prendre la queue cela sans cent maux
	  et puis pour finir se dire maître-queux

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  celle de cheval pour les mouches
	  celles des notes dans la bouche
	  il faut dire que la chaleur décalque

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  boirais bien un petit canon
	  prendrais le tire bouchon
	  c’est la queue de cochon qui caque

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...



	  ire ronde aile en queue d’aronde
	  pour tenir les tenons qui se fondent
	  j’ai à l’instant passé à crotte de bique

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...


	  j’ai repeint en rose toute la rue
	  avec cette belle queue-de-morue
	  prolongation  du sud  roses calanques

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  et vice et versa et puis  versus verse eau
	  une verrue signe v qui veut dire verseau
	  c’est l’heure qui sonne tic tac tactique

	  C’est la poésie qui se mord la queue...

	  en pie de queue en rat de queue
	  en rat de pie en queue de queue
	  c’est totalement à côté de la plaque

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  pour vous le dire il est bien tard
	  et la marrante en queue de renard
	  je finirais bien par finir en quoi,
	  quoique…

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...


	  La queue... leu leu bien entendu
	  Mais pourquoi tourner autour du pot
	  Aurais-je donc l'esprit trop tordu
	  Pour n'oser poétiser ce bien cru mot

	  Celui qui rimerait avec texte
	  A vous de deviner
	  Je ne l'avouerai sous aucun prétexte
	  Préfère vous laisser imaginer

	  Le plus long du monde 
	  Je me questionne
	  L'image devient immonde
	  J'abandonne 


	  Je suis la poésie qui se mord la queue...


	  De mon existence diurne, je cueille les petits sourires
	  Tels des effluves d'amour propagés par vos cœurs.
	  Je me sens bien, heureux et enjoué
	  Parmi vous à vivre l'instant !
	  Je vois aussi les fleurs éparses dans les herbes folles
	  Agrémenter mon enthousiasme vers vous.
	  Je ris des choses simples et de vos belles humeurs…
	  J'ai oublié le vent, le but et la direction
	  Sans me soucier du temps ;
	  Mais peu importe où je vais
	  Puisque la lumière de vos yeux
	  Éclaire le sens de ma vie.

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...



	  Je suis tous les espoirs,

	  Les rires et les chagrins...

	  Je n'ai pas peur du noir,

	  Ma Lumière veille au grain !...

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...



	  Je suis le premier texte fier d'être interminable,

	  Plus grand que les codex et bibles innombrables,

	  Et en moi croyez-moi, on trouvera un jour,

	  Les vers illimités de l'Éternel Retour !


	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  Née
	  Il y a plus de 7 millions d’années
	  Sur le Rift Est-africain
	  Voici mon début
	  « Wourf nafnaf bing » 

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  Dont on a
	  Chantée les rythmes
	  Dans les premières grottes
	  Dans les forêts primaires,...

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  Qu’on a contée, racontée, dessinée, écrite
	  (Re)copiée, traduite, imprimée, téléchargée,
	  Téléportée, transductée, …
	  Que l’homme se doit de prolonger
	  Générations après générations.

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  Ma langue s’est perdue
	  Avec la fin de la civilisation crétoise

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  Qui disparaitra
	  Qui retournera à la poussière
	  J’ai déjà brulée avec la bibliothèque d’Alexandrie
	  J’ai déjà  été détruite avec le sac de Rome puis de Bagdad
	  J’ai  déjà été censurée par l’inquisition
	  J’ai déjà été noyée dans les profondeurs du web
	  Un jour le temps m’effacera définitivement
	  «  Quelle parole a franchi la barrière de tes dents ? »
	  Homère
	  Mais

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  Que l’homme
	  Redécouvre, récrit,… constamment
	  Dans le futur
	  Des humains, des robots, des mutants
	  Me chanteront
	  Dans des langues
	  Qu’il reste à inventer
	  Sur d’autres planètes,
	  D’autres galaxies,
	  D’autres mondes,…
	  Voici ma fin
	  « ◦◦○●◊└┘●└○▫┘● »

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  Je suis un poème
	  Je suis la poésie
	  Je suis l’Humanité.

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...


	  Je suis la passerelle qu'on emprunte en été
	  Au-delà des chaos que je préfère chanter…
	  Même les intempéries n'y peuvent rien changer ;
	  Je reste immuable quoique j'eusse été…
	  Parfois, vos regards me croisent d'arrogance
	  Et je souris humblement à votre outrecuidance
	  Au travers des mots que j'exprime
	  Exhalés en vers libres ou en rimes.
	  Je suis incompréhensible aux envieux
	  Car je ne suis pas prêt à devenir vieux…
	  J'ai en moi une potion mirifique de jouvence
	  Offerte aux gens qui en saisissent la chance,
	  Une lumière diaphane d'où convergent nos cœurs
	  Aux parfums joyeux de l'enfance et de la candeur.

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  Je suis la poésie qui se mord la queue
	  Mais je n'ai ni dents ni queue à mordre ni rien 
	  Et je fais du mensonge mon pain quotidien 
	  Les poètes ne m'embrassent pas ou si peu
	  Ils étudient longtemps le bruit des adieux
	  Ou l'amour perdu de leur jeunesse ancienne
	  Les voyages lointains et les terre de Sienne
	  Le chocolat viennois ou les ciels qui s'éteignent
	  Longue procession de ce que la vie donne
	  Liste incomplète de ce que l'on abandonne
	  Ils étudient ainsi ce que la vie imprègne
	  La vie n'imprègne rien et ne fait que passer
	  Ce qui n'existe pas ne peut pas exister
	  Poésie n'a ni corps ni lèvres embrasser
	  Elle sert à peine à faire semblant de vivre

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  J'existe entre les mots
	  Comme une sorte de musique
	  Dont j'avale les notes.
	  Et non pour les mots
	  Que je dévore comme une sotte
	  Je suis aussi la poésie qui se pique...

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  Je ne suis pas un poème
	  Écrit à la Prévert
	  Et encore moins
	  Un poème ciselé à la Baudelaire.
	  Je ne suis même pas
	  Un poème fait par un Victor
	  Car j'avais trop peur
	  Qu'un pauvre gamin
	  Se casse la tête
	  A apprendre tous mes vers par cœur

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...

	  A force de me lire,
	  Vous pouvez vous endormir.
	  Devant mes innombrables vers,
	  Vous fermerez peut-être les paupières.
	  Pas de panique, soyez plutôt fiers,
	  car c’est en dormant que viennent les rêves.
	  Je me repais et fabrique les vers,
	  de nombre de rêves qui viennent à l’esprit.
	  Plus vous rêvez et plus je m’écris.
	  Alors rêvons vers l’infini !

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...


	  Je cours après les mots, m'empêtre dans les rimes

	  Mais comment apaiser mes grandes émotions

	  Revisiter à tout prix les risques de déprime

	  Et ne plus me poser de stupides questions.

	  Je veux de chaque jour toutes beautés extraire 

	  Un sourire, un bonjour, un signe de la main,

	  Je veux des vérités et même leurs contraires

	  Pour vivre dans l'espoir de nouveaux lendemains. 

	  Je suis la poésie qui se mord la queue...


	  Je suis la poésie
	  Sous toutes ses formes
	  Qui me rassure et m’apaise
	  Un bien fondé sur l’épanouissement

	  Je suis la poésie qui se mord la queue..

	  Enfin, c’est vrai depuis que la poésie
	  N’est plus ce cher et doux et pur esprit.
	  Elle est tombée à 4 pattes sur terre.
	  Alors elle tourne en rond
	  A vouloir changer ce monde qui ne tourne pas rond.
	  Elle creuse son propre trou
	  Oui je sais tu penses à une tombe.
	  Qu’elle va mourir d’être si terre à terre.
	  Mais moi je crois qu’elle se cassera
	  Les dents sur un os d’hipparion
	  Qu’elle lèvera le bout de son nez
	  Et, accrochée à une plume,
	  S’envolera plus haut et plus loin qu’Icare,
	  L’homme-oiseau ou le dernier des amoureux.
	  En s’approchant du soleil,
	  Elle deviendra aussi transparente
	  Que la beauté qui coule dans ses veines.

	  Je suis la poésie qui se mord la queue..

	  Et j'en ai assez de tourner en rond
	  Je veux explorer d'autres lieux
	  Et aujourd'hui faire un grand bond
	  Témoigner de ce qu'est mon époque
	  Toucher l'inédit et élargir la pensée
	  Aborder ce que le présent m'évoque
	  Et loin de la société, cesser de m'exiler.

	  Je suis la poésie qui se mord la queue..


	  Si tous les vers du monde se prenaient par le pied,

	  Cela ferait une boucle certes immonde

	  Qui ferait des tours et des tours du monde

	  Sans jamais pouvoir s’arrêter.

	  Mais cette folle farandole ne saurait exister.

	  Vous le savez le ver est apode,

	  C'est un tripode qui donc n’a pas de pied.

	  Je suis la poésie qui se mord la queue..



	  Pica puerta de mi puerta quién te repicarportearà

	  El repicaporteador te repicarorteara

	  Buen repicaportedor serà.

	  Je suis la poésie qui se mord la queue..



	  En attendant l’aède qui en fera deux alexandrins

	  Je m’amuse à jouer  à l’apprenti poète.

	  Comme l’aube, encore pale

	  De l’attente de la lumière

	  J’en ai le regard bouffi. L’aube a honte de la nuit.

	  Elle entrouvre un œil  perlé de larmes roses

	  Dissipant la brume qui en rougit et triomphe

	  L’aurore qui va porter le soleil aux nues.

	  Est né le jour nouveau et si je ne dors pas moi aussi

	  Je m’éveille tout préoccupé du problème flou que je n’ai

	  Pu résoudre dans mes rêves les plus fous.


	  Je suis la poésie qui se mord la queue..

	  Car
	  Quels seront les jardins secrets des enfants de demain,
	  Ceux de la mondialisation,
	  Souvent sans racine. 
	  Nouveau Petit-Poucet, sans mémoire !
	  L’enfant-écolier saura-t-il interpréter
	  Les immenses frondaisons et résister aux vents mauvais ?
	  Ne faut-il pas redonner Noblesse
	  A la Mémoire et à la notion d’effort ?
	  Je pense qu’il ne faut pas laisser dormir la Mémoire
	  Au fond d’un cratère éteint.

	  Je suis la poésie qui se mord la queue..


	  Si je chante les fleurs, les oiseaux, les fontaines,

	  Ne vous y trompez pas, je ne fais pas que ça ;

	  J'invente aussi des mots pour dénoncer la haine,

	  La folie de la guerre qui sévit ici-bas.



	  Et même si ces mots sont plus légers que plume

	  Je veux encore les dire et les souffler au monde,

	  Les chanter au soleil, les hurler dans la brume

	  Quand semble s'éveiller, hélas, la bête immonde.


	  Je suis la poésie qui se mord la queue...


	  Ich bin die Sprache des Herzens,
	  Ich bin die Stimme der Seele,
	  Der Ausdruck des Unsaglichen.
	  Ich quelle spontan hervor
	  Ohne mich vorher zu melden,
	  Ich bin frei, manchmal Geschrei ;
Kummer, Leiden, Trauer, Sehnsucht
Sind tiefe Gründe merner Versen
Aber auch Wohl, Glück, Liebe…
Ich wage alle Themen,
	Versuche alle Register,
	Ich bin seit uralten Zeiten.

	Ich bin das Gedicht, das sich in den Schwanz beiβt...
	Je suis la poésie qui se mord la queue...

	Monture inutile et indispensable
	D'un cavalier indispensable et inutile
	Je suis l'Amazonie des âmes errantes
	Je suis  la banquise des idées noires
	Je suis la carrière d'ocre des nuits blanches
	Je suis le désert des colères froides
	Je suis des aborigènes le Temps des Rêves
	Je suis des hommes réponse à l'ennui

	Je suis la poésie qui se mord la queue...

	Monture inutile et indispensable
	D'un cavalier indispensable et inutile
	Je suis la révolte des cœurs
	Je suis le silence de nos peurs
	Je suis du sourd le cri de joie
	Je suis du rêveur le cri d'effroi
	Je suis toutes les couleurs du bouquet
	Je suis l'accent aigu du passé
	Je suis l'empreinte de l'éternité

	Je suis la poésie qui se mord la queue...

	Monture inutile et indispensable
	D'un cavalier indispensable et inutile
	Je suis le haut de tous les bas
	Je suis le nord de tous les gestes
	Je suis le sud de tous les zestes
	Je suis le souffle des vivants
	Je suis la poussière de tous les vents
	Je suis le sable de toutes les plages
	Je suis les mots de tous les sages

	Je suis la poésie qui se mord la queue...

	Monture inutile et indispensable
	D'un cavalier indispensable et inutile
	Je suis le souffle bavard des dieux
	Je suis la traîne de nos vies
	Je suis l'échelle pour les cieux
	Je suis l'haleine de nos rêveries
	Je suis le clin d'oeil de nos délires
	Je suis l'ombre de nos désirs
	Je suis je suis je suis je suis

	Je suis la poésie qui se mord la queue...

	Soy arma cargada de futuro
	Magica misteriosa
	Y tal vez incomprehensible
	Je suis arme chargée de futur
	Magique mystérieuse
	Et parfois incompréhensible
	Soy…
	Je suis…

	Soy la poesía  que se muerde la cola
	Je suis la poésie qui se mord la queue

	Soy enfermedad contagiosa
	Fuego de palabras
	Je suis une maladie contagieuse
	Un feu de paroles
	Soy…
	Je suis…

	Soy la poesía  que se muerde la cola
	Je suis la poésie qui se mord la queue

	Equilibre entre armonỉa y caos
	Équilibre entre harmonie et cahot
	Soy…
	Je suis…

	Soy la poesía  que se muerde la cola
	Je suis la poésie qui se mord la queue

	Soy un testimonio terrible y alegre
	Y triste y esperanzado
	De la permanencia de lo humano
	Je suis un témoignage terrible
	Et triste et plein d’espoir
	De la permanence de l’humain
	Soy…
	Je suis…

	Soy la poesía  que se muerde la cola
	Je suis la poésie qui se mord la queue

	Soy un arpa eolia
	Que suena segủn
	Sopla el viento
	Je suis une harpe éolienne
	Qui chante selon
	Le bon vouloir du vent
	Soy…
	Je suis…

	Soy la poesía  que se muerde la cola
	Je suis la poésie qui se mord la queue

	--------END OF FILE (EOF)----------
